* channel，是goroutine用于发送数据和接收数据用的。在任意一个时间点，只能有一个goroutine操作channel。
* 临界变量，能够完成各种原子操作。
* channel在go语言中，是第一公民（函数也是第一公民）。
* channel保证数据的先入先出。
* channel是引用类型，但是需要一个类型修饰。
```go
func reciever(c chan int) {
    for {
        m := <- c
        fmt.Println("in func()", c)
    }
}

func channelFunc() {
    c := make(chan int)
    // go reciever(c)
    go func(c chan int) {
        m := <- c    // 阻塞
        fmt.Println("in func()", c)
    }(c)
    
    c <- 1
    c <- 2
    time.Sleep(tiem.Millisecond)
}

func main() {
    chanelFunc()
}
```

* channel可以是有方向的（创建的时候）：
    * chan<- int，说明只可以向这个频道发送消息
    * <-chan int，说明只可以从这个频道接收消息
```go
func createChannel(id int) chan<- int {
    c := make(chan int)
    go func(){
        for {
            fmt.Printf("worker No.%d: recieved %c .\n", id, <-c)
        }
    }()
    return c 
}

func channelFunc2() {
    var channels [20]chan<- int
    for i := 0; i < len(channels); i++ {
        channels[i] = createChannel(i)
    }
    
    for i := 0; i < len(channels); i++ {
        channels[i] <- 'a' + i
    }
    
    time.Sleep(time.Millisecond)
}

func main() {
    chanelFunc()
}
```

* buffered channel，在没有人消耗的情况下，可以缓存一些信息：` c := make(chan int, 3) `
* channel的关闭，` close(c) `，
    * 如果channel存在，可以成功读出数据，对方如果没有发送数据，接收数据阻塞。
    * 读一个已经关闭的channel，就会读失败。在失败的读取数据的情况下，会读出初始化的值。如何判断：

```go
// 方法一
m, ok := <- c
if !ok {
    break
} else {
    fmt.Println(m)
}

//方法二
for m := range c {
    fmt.Println(c)
}
```

* CSP模型，communication sequential process。核心意义：不要通过共享内存来通信，要通过通信来共享内存。
* main函数如何等待所有channel的数据读取完成再退出——用两个channel控制。
* select：多个channel中任何一个能读出数据，就能够返回。通常叫做通信开关，从不同的通道中获取值。如果都阻塞，等待直到其中一个可以处理。如果有多个可以处理，随机选一个。如果没有channel可以处理，如果写了default语句，执行default