# 学习笔记

* 把所有源代码编写在一个文件的方法并不好用，代码的重用和维护都会很困难，包用于组织 Go 源代码，提供了更好的可重用性与可读性。
* 所有可执行的 Go 程序都必须包含一个 main 函数，这个函数是程序运行的入口，应该放置于 main 包中。
* 看一个工作区中的目录组织结构：
```
src                         // import 搜索的根目录
	geometry                // 项目文件夹
		geometry.go         // 主程序文件
		rectangle           // 包文件夹
			rectprops.go    // 同一包的程序文件
bin
	geometry                // go install geometry 得到的可执行文件
```
* 在 Go 中，任何以大写字母开头的变量或者函数都是被导出的名字。其它包只能访问被导出的函数和变量。geometry.go 代码：
```go
package main

import (
	"fmt"
	"geometry/rectangle" // 导入自定义包
	"log"
)
/*
 * 1. 包级别变量
*/
var rectLen, rectWidth float64 = 6, 7 

/*
*2. init 函数会检查长和宽是否大于0
*/
func init() {
	println("main package initialized")
	if rectLen < 0 {
		log.Fatal("length is less than zero")    // rectLen 是否小于 0，并且如果是，则终止程序。
	}
	if rectWidth < 0 {
		log.Fatal("width is less than zero")
	}
}

func main() {
	fmt.Println("Geometrical shape properties")
	fmt.Printf("area of rectangle %.2f\n", rectangle.Area(rectLen, rectWidth))
	fmt.Printf("diagonal of the rectangle %.2f ",rectangle.Diagonal(rectLen, rectWidth))
}
```
* 属于某一个包的源文件都应该放置于一个单独命名的文件夹里。按照 Go 的惯例，应该用包名命名该文件夹。
* 之前创建的 rectangle 文件夹中，再创建一个名为 rectprops.go 的文件，代码如下：
```go
package rectangle

import "math"
import "fmt"

/*
 * init function added
 */
func init() {
	fmt.Println("rectangle package initialized")
}
/*
* 需要在 main 包中访问 Area 和 Diagonal 函数，因此会将它们的首字母大写。
*/
func Area(len, wid float64) float64 {
	area := len * wid
	return area
}

func Diagonal(len, wid float64) float64 {
	diagonal := math.Sqrt((len * len) + (wid * wid))
	return diagonal
}
```
* 所有包都可以包含一个 init 函数。init 函数不应该有任何返回值类型和参数，在我们的代码中也不能显式地调用它。
* init 函数可用于执行初始化任务，也可用于在开始执行之前验证程序的正确性。
* 包的初始化顺序如下：
	* 首先初始化包级别（Package Level）的变量
	* 紧接着调用 init 函数。包可以有多个 init 函数（在一个文件或分布于多个文件中），它们按照编译器解析它们的顺序进行调用。每一个源文件有且只有一个init函数。
	* 如果一个包导入了另一个包，会先初始化被导入的包。
	* 尽管一个包可能会被导入多次，但是它只会被初始化一次。
	* 最后调用 main 函数。
* 导入了包，却不在代码中使用它，这在 Go 中是非法的。当这么做时，编译器是会报错的。其原因是为了避免导入过多未使用的包，从而导致编译时间显著增加。
* 在程序开发的活跃阶段，又常常会先导入包，而暂不使用它。遇到这种情况就可以使用空白标识符 _。建议在 import 语句下面的包级别范围中写上错误屏蔽器，在程序开发结束时就移除它们。
```go
package main

import (
	"geometry/rectangle"
)

var _ = rectangle.Area // 错误屏蔽器

func main() {
	
}
```
* 有时候我们导入一个包，只是为了确保它进行了初始化，而无需使用包中的任何函数或变量。这种情况也可以使用空白标识符。
```go
package main 

import (
	_ "geometry/rectangle"
)
func main() {
	
}
```
* 导入包的后使用别名
```go
package main

import (
	aa "geometry/rectangle"
)

func main() {
	rectangle.Area()
}
```